# AZ-140: Windows Virtual Desktop の構成と運用

- **[最新の学生ハンドブックと AllFiles コンテンツをダウンロードする](../../releases/latest)**
- **あなたは MCT ですか。** - [MCT 向け GitHub ユーザー ガイド](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide-JA/)をご覧ください
- **ラボの手順を手動でビルドする必要がありますか。** - 手順は、[MicrosoftLearning/Docker-Build](https://github.com/MicrosoftLearning/Docker-Build) リポジトリで利用可能です

## 実行内容

- このコースをサポートするために、コースで使用される Azure サービスを最新の状態に保つために、コース コンテンツを頻繁に更新する必要があります。  コース作成者と MCT の間のオープンな貢献を可能にし、Azure プラットフォームの変更に伴ってコンテンツを最新の状態に保つため、GitHub でラボの手順とラボ ファイルを公開しています。

- これにより、これまでになかったようなコラボレーションの感覚がラボにもたらされることと思います。Azure が変更され、ライブ配信中に最初に見つかった場合は、ラボ ソースですぐに拡張を行ってください。  これにより、仲間の MCT をサポートできます。

## 公開済みの MOC ファイルと一緒にこれらのファイルを使用する方法

- 講師用ハンドブックと PowerPoint は、コース コンテンツを指導する際に必要な主要なソースになります。

- GitHub のこれらのファイルは、受講生向けハンドブックと組み合わせて使用するように設計されていますが、MCT とコース作成者が最新のラボファイルの共有ソースを有するができるように、中央リポジトリとして GitHub に用意されています。

- トレーナーは、資料の配信時に、最新の Azure サービスをサポートするために行われた変更がないか GitHub を確認し、配信用の最新ファイルを取得することをお勧めします。

## 受講生用ハンドブックの変更について

- 学生ハンドブックを四半期ごとに確認し、必要に応じて通常の MOC リリース チャンネルを通じて更新します。

## リクエストやフィードバックについて

- どの MCT も GitHub repro のコードまたはコンテンツにプル要求を送信でき、Microsoft とコースの作成者は、必要に応じてコンテンツとラボ コードの変更をトリアージして含めます。

- バグ、変更、改善、アイデアを提出できます。  新しい Azure 機能を見つけましたか？  新しいデモを送信する。

## 注記

### 教室資料

MCT およびパートナーがこれらの資料にアクセスし、順番に学生に個別に提供することを強くお勧めします。  受講生が GitHub に直接アクセスして、進行中のクラスの一部としてラボの手順にアクセスすると、コースの一部として別の UI にアクセスしなければならず、受講生にとっては混乱を招くことになります。受講生が個別のラボの指示を受ける理由に関する説明から、常に変化するクラウドベースのインターフェイスとプラットフォームの性質がよく分かります。GitHub 上のファイルにアクセスするための Microsoft Learning サポートと GitHub サイトのナビゲーションのサポートは、このコースのみを教える MCT に限定されます。
